# Motorola-Coldfire-5272__Audio-signal-processing-system
Audio processing system. Analogic-digital convertions, frecuency filtering, ecualization effects and hardware design<br><br>

<b><i>- Main file:</i></b> LT-21.c

<b>Introducción</b><br><br>
El objetivo del proyecto del Laboratorio de Sistemas Electrónicos Digitales para el curso 2011/2012 es el desarrollo de un sistema de procesamiento digital de señal sobre la plataforma ColdFire MCF5272, que permita filtrar, ecualizar y añadir una reverberación simple a una señal de audio. Para lograr dichos objetivos se muestreará una señal analógica con el ADC propio del ColdFire, se procesará y se entregará al DAC para que entregue la señal digitalmente procesada por la salida analógica.<br><br>
La primera de las tres funciones principales que se implementaran es la caracterización de 7 filtros paso banda, que podrá hacerse de forma individual o de forma conjunta. La segunda función principal es la posibilidad de ecualizar la señal de audio, seleccionando una atenuación para cada una de las 7 bandas de frecuencia implementadas. La tercera función principal es la inclusión de un efecto de reverberación simple que podremos configurar seleccionando el retardo y la atenuación de dicho efecto.<br><br>
Las mejoras que hemos realizado son la implementación de pre-sets de reverberación simple, la aplicación de modos de ecualización pre-establecidos, la visualización de los niveles de ecualización en la matriz de leds, así como poder elegir la visualización de la respuesta en frecuencia de la señal de entrada o de salida.<br><br>

<b>Manual de usuario</b><br><br>
Al iniciar el sistema, tenemos 3 posibles opciones que escoger:<br><br>
 Si pulsamos 1, entramos en el submenú de caracterización de filtros. Tras seleccionar esta opción se nos abre un submenú en el que, las teclas de 1 al 7 se corresponden con los 7 filtros disponibles, la tecla F selecciona todos los filtros, con la tecla B mostramos la entrada del ADC o la salida hacia el DAC y con la tecla A volvemos al menú anterior.<br><br>
 Si pulsamos 2, entramos en el submenú de ecualización de la señal. Tras seleccionar esta opción se nos abre un submenú en el que, las teclas de 1 al 7 se corresponden con las 7 bandas de frecuencia, la tecla F selecciona los pre-sets de ecualización, con la tecla B mostramos la entrada del ADC o la salida hacia el DAC, con la tecla A mostramos las opciones que tenemos activadas (es decir nos muestra el “estado” en el que nos encontramos), con la tecla E mostramos la energía de la señal o la ecualización de la misma, la tecla C desactiva la ecualización, la tecla D almacena la configuración actual de la ecualización en memoria (tras pulsar la D pulsamos las teclas 1 a 9 para seleccionar la posición en la que queremos guardar nuestra configuración) y la tecla 0 muestra los niveles de ecualización de las bandas de frecuencia.<br><br>
Una vez seleccionada una de las bandas de ecualización, pulsando 8 y 9, subimos y bajamos respectivamente el nivel de ecualización. La tecla A nos devuelve al submenú anterior y las teclas E y B tienen la misma función que expliqué antes.<br><br>
Si habíamos pulsado la F (selección de pre-sets), si ahora pulsamos las teclas 1 a 9, seleccionamos uno de los pre-sets de ecualización prestablecidos. Si pulsamos D accedemos a las configuraciones guardadas (tras pulsar la D pulsamos las teclas 1 a 9 para seleccionar la posición de la que queremos cargar la configuración). Con la tecla A volvemos al menú anterior y las teclas E y B tienen las funciones anteriormente descritas.<br><br>
 Si pulsamos 3, entramos en el submenú del efecto de reverberación. Tras seleccionar esta opción se nos abre un submenú en el que, la tecla 1 activa la reverberación y la tecla 2 la desactiva. Con la tecla B mostramos la entrada del ADC o la salida hacia el DAC y con la tecla 0 mostramos la configuración actual de la reverberación. La tecla D almacena la configuración actual de la reverberación en memoria (tras pulsar la D pulsamos las teclas 1 a 9 para seleccionar la posición en la que queremos guardar nuestra configuración). La tecla E nos permite cargar una configuración de la reverberación almacenada en memoria (tras pulsar E pulsamos las teclas 1 a 9 para seleccionar la posición de memoria desde la que queremos cargar la configuración de la reverberación deseada). Y la tecla A nos devuelve al menú anterior.<br><br>
Si hemos pulsado 1, ahora con las teclas 1 a 8 seleccionamos la atenuación que queremos darle a la reverberacion, y posteriormente las teclas 0 a 9 para seleccionar el retardo a aplicarle a la misma. La tecla A me devuelve al submenú anterior.
